안녕하세요, 저는 Cloud FileProvider 팀의 Johannes Fortmann입니다.
오늘 우리는 iOS 16에 도입된 새로운 FileProvider API를 사용하여 데스크톱 클래스 동기화를 iOS로 가져오는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
소개 후, 우리는 파일 제공자의 목표를 간략하게 요약할 것이다.
우리는 당신의 앱을 설계하기 위한 최적의 접근 방식과 iOS에서 특히 중요한 모범 사례에 대해 논의할 것입니다.
마지막으로, iOS에서 실행되는 공급자의 빠른 데모를 보여드리겠습니다.
Big Sur는 파일을 Mac에 동기화하기 위한 선언적 API를 도입했습니다.
이 API는 많은 클라우드 공급 업체에 의해 큰 성공을 거두었다.
우리 팀은 API를 개선하기 위해 꾸준히 노력해 왔으며, iOS 16에서도 사용할 수 있게 되어 기쁩니다.
이 API를 사용하면 iOS 앱이 "데스크탑 클래스 동기화"라고 부르는 것을 제공할 수 있습니다.
그게 무슨 뜻이야?
iOS의 앱이 더 강력해짐에 따라, 파일 시스템의 공유 위치에 액세스할 수 있는 것이 중요해진다.
사람들은 이러한 강력한 앱이 모든 유형의 파일 시스템 객체에 접근할 수 있기를 원한다.
그들이 선택하면, 그들의 앱은 폴더에 액세스하고 새 파일을 만들 수 있어야 한다.
우리는 일관성을 보장하면서 이 모든 일이 일어나기를 바란다.
일관성은 무엇을 의미하나요?
iOS에서 백그라운드 런타임은 역사적으로 전력 문제로 인해 제한되어 왔다.
동시에, 변경 사항은 백그라운드에서 업로드될 것으로 예상된다.
이 문제를 해결하기 위해 최신 FileProvider API가 도입되었다.
기본 수준에서, 항목을 열거하고, 콘텐츠를 가져오고 업로드하고, 원격으로 변경되는 경우 항목 목록을 업데이트하는 앱 확장 프로그램을 구현합니다.
시스템은 당신이 제공하는 정보를 노출하고 일관성을 유지할 책임이 있습니다.
시스템의 중요한 임무는 오류를 추적하고 필요한 경우 다시 시도하는 것이다.
내용 가져오기와 같은 일부 작업의 경우, 재시도 자연스럽게 발생합니다.
사용자는 다운로드를 적극적으로 기다리고 있으며 아마도 진행률 표시줄을 면밀히 모니터링하고 있을 것이다.
반면에 업로드는 일정이 필요하다.
디스크에 있는 항목의 상태를 추적함으로써, 시스템은 업데이트된 콘텐츠가 업로드되도록 합니다.
필요한 경우 업로드를 다시 시도하기 위해 진행 상황과 오류를 추적합니다.
또 다른 복잡한 주제는 업로드 중 일관성이다.
이 시스템은 파일 내용의 클론을 관리하여 업로드하는 동안 파일에 대한 후속 액세스가 성공하고 올바른 데이터를 보여줄 수 있도록 합니다.
이러한 작업 중에, 시스템은 또한 여러 앱이 액세스하는 경우에도 로컬 버전이 일관성을 유지하도록 보장하며, 여기에는 원격 서버의 동기화 다운이 포함됩니다.
이것은 APFS 기능과 파일 조정을 사용하여 투명하게 구현됩니다.
저장 제한은 모바일 장치의 중요한 제약이다.
이 시스템은 APFS 기능을 사용하여 로컬 파일의 변경 상태를 원자적으로 추적합니다.
이를 통해 디스크 사용량과 가장 최근에 사용된 상태에 따라 로컬 변경 사항이 없는 파일을 투명하게 퇴거할 수 있습니다.
완전히 업로드된 파일은 설정의 저장소 관리 창에서 앱에 포함되지 않습니다.
당신은 지금까지 우리가 시스템과 확장에 대해 이야기했다는 것을 눈치챘을 것입니다.
당신의 앱이 어디에서 오는지에 대해 이야기해 봅시다.
나는 당신이 우려를 엄격하게 분리하는 것을 추천한다.
그 시스템은 디스크의 구조를 관리하고 작업을 계획할 책임이 있다.
당신의 확장 프로그램은 위아래로 동기화하기 위해 이러한 작업을 수행할 책임이 있습니다.
시스템은 파일 계층 구조에 대한 모든 상태와 동기화가 필요한 부분을 추적합니다.
그것은 당신의 확장이 매우 가벼울 수 있다는 것을 의미합니다.
그것은 어떤 항목별 상태도 전혀 추적할 필요가 없다.
당신의 애플리케이션은 동기화에 대해 책임을 지지 않습니다.
이상적으로는, 서버와 전혀 이야기할 필요가 없다.
대신, 그것은 두 가지 메커니즘을 통해 당신의 확장과 상호 작용합니다.
그것은 시스템의 다른 응용 프로그램과 같은 방식으로 확장과 간접적으로 상호 작용할 수 있다.
루트를 포함한 모든 관리 항목의 파일 URL을 가져오는 API가 있습니다.
그런 다음 이러한 위치는 일반 파일 시스템 API를 사용하여 액세스할 수 있습니다.
또는, 앱은 확장 프로그램에 대한 직접 XPC 서비스 연결을 요청할 수 있습니다.
이것은 파일 공유 또는 충돌 해결과 같은 파일 시스템 조작으로 표현할 수 없는 작업을 처리하는 데 특히 유용합니다.
이 두 메커니즘 모두 FileProvider UI 확장 프로그램에서 파일 앱에서 추가 통합 지점을 제공하기 위해 사용할 수 있습니다.
저는 무국적 제공자들에게 특히 중요한 세 가지 점에 대해 언급하고 싶습니다.
먼저, 업로드에 대해 이야기해 봅시다.
앞서 언급했듯이, 시스템은 업로드를 추적하고 업로드를 수행할 수 있는 연장 시간을 부여할 것입니다.
이것의 중요한 결과는 진행 상황을 보고하여 업로드가 실제로 진행되고 있다는 것을 시스템에 인식해야 한다는 것입니다.
업로드 작업이 진행되지 않으면, 취소됩니다.
이 시스템은 업로드를 깨끗하게 마무리할 수 있는 유예 기간을 제공하지만, 취소가 너무 오래 걸리면 연장이 종료됩니다.
코드를 확인해 봅시다.
취소 핸들러를 구현하려면, 작업별 방법의 진행률 반환에 설정하기만 하면 됩니다.
업로드의 경우, 그것은 modifyItem입니다.
핸들러에서, 당신은 당신이 수행하고 있던 실제 업로드 작업을 취소합니다.
물론, 취소 오류가 발생했다는 신호를 보내기 위해 완료 핸들러를 호출해야 합니다.
여기에 있는 코드 예제는 이를 편리하게 하기 위해 비동기 작업 취소를 사용하지만, 완료 핸들러를 수동으로 호출할 수도 있습니다.
다음으로, 동기화 경로에 대해 이야기해 봅시다.
사용자가 파일과 상호 작용할 때, 메인 앱은 서버에서 변경 사항을 받기 위해 실행되지 않습니다.
원격 변경 사항에 대해 시스템에 알리려면, 푸시 알림을 구현해야 합니다.
PushKit은 파일 제공자를 위한 특정 푸시 유형을 노출합니다.
확장 프로그램에서 바로 이 푸시를 등록할 수 있습니다.
서버에서, 당신은 잘 정의된 페이로드로 푸시를 보냅니다.
시스템은 푸시를 받고 적절한 경우 현재 상태를 새로 고칠 것이다.
다른 유형의 작업과 마찬가지로, 시스템은 배터리 상태 또는 사용자가 현재 파일을 보고 있는지 여부와 같은 상황에 따라 실제 새로 고침을 지연시킬 수 있습니다.
이 마지막 것은 제가 당신의 관심을 끌고 싶은 것입니다: 시스템은 당신의 확장 프로그램이 보고하는 폴더 계층 구조를 관리합니다.
이것은 전체 폴더 계층 구조를 판매할 수 있게 해준다.
당신의 연장선은 여기서 추가로 아무것도 할 필요가 없습니다.
이것은 최신 파일 공급자에 대해 기본적으로 활성화되어 있습니다.
마지막 기능이 어떤 종류의 워크플로우를 가능하게 하는지 빠르게 시연해 봅시다.
이 세션의 샘플 코드로 장치를 설정했습니다.
우리는 샘플 코드를 iOS로 포팅했습니다.
우리는 서버에 로그인하기 위해 iOS 앱을 구축했지만 확장 프로그램은 macOS 버전에서 거의 변경되지 않았습니다.
나는 지금 내 아이패드에서 샘플 코드를 실행하고 있어.
오른쪽에 파일이 실행되고 있고 이미 내 파일이 동기화되었습니다.
나는 또한 폴더 선택을 활용하는 앱을 작성했다.
내 앱은 폴더의 모든 이미지에 세피아 필터를 적용한다.
이러한 유형의 응용 프로그램은 각 개별 항목에 대한 상호 작용을 강요하지 않고 폴더의 모든 항목에서 작동할 수 있기 때문에 폴더 액세스의 이점을 누릴 수 있습니다.
데스크톱 클래스 동기화를 사용하면 파일 앱에서 폴더를 배치 편집기로 드래그할 수 있습니다.
진행 상황을 모니터링할 수 있도록 폴더와 파일을 불러올게요.
그런 다음 버튼을 누르면 모든 사진이 다운로드되고 수정됩니다.
수정 후, 그것들은 자동으로 업로드됩니다.
확장 프로그램에 의해 보고된 업로드 진행 상황은 루프를 유지하기 위해 파일 앱 하단의 사용자에게 표시됩니다.
내 앱으로 이런 것을 구현하고 싶었다고 가정해 봅시다.
먼저, 아이템을 드래그하는 것을 구현해 봅시다.
드래그를 시작하려면, onDrag 메소드를 구현합니다.
그 방법은 NSItemProvider를 반환할 것이다.
드래그할 파일 유형으로 itemProvider에 파일 표현을 등록합니다.
우리의 경우, 그것은 폴더이다.
getUserVisibleURL 메소드를 사용하여 URL을 가져오세요.
수신 측에서, 보기를 드롭 타겟으로 표시하기 위해 onDrop을 구현하세요.
그런 다음 적절한 항목 공급자로부터 파일 URL을 로드할 수 있습니다.
이것은 당신의 샌드박스 밖에 있는 파일이 될 것이라는 점에 유의하세요.
앱이 액세스하려면 URL의 보안 범위를 소비하고 해제해야 합니다.
당신의 다음 단계는 무엇인가요?
우리는 iOS 앱을 포함하도록 샘플 코드를 업데이트했습니다.
그것을 다운로드하고 간단한 상태 비주 제공자를 설정하는 것을 실험해 보세요.
처음부터 시작하는 경우, 업데이트된 Xcode 템플릿을 사용하세요.
시작하기 위한 기본 프레임이 포함되어 있습니다.
파일 공급자와 이를 구현하는 방법에 대해 자세히 알아보려면 WWDC21의 "macOS에서 FileProvider로 클라우드에 파일 동기화"를 참조하십시오.
봐줘서 고마워.
iOS 기기에서 당신의 성능과 신뢰할 수 있는 공급자를 사용하게 되어 기쁩니다.